Una vez me hablaron del sabor de la vida,
me contaron que todas las cosas que pasan
buenas o malas, incluso las que más han dolido,
son las que despiertan nuestras emociones,
la causa de nuestras acciones,
los ingredientes que a nuestras vidas dan sentido.

Ignorante por mi parte no le di importancia,
tal vez por arrogancia o por no haber entendido,
pero con el pasar del tiempo me he dado cuenta
que la vida tiene más cosas de lo que aparenta
y solo puedo pensar en todo lo que me he perdido.

Son muchas experiencias bonitas las que he vivido,
unas me han cambiado, otras me han enseñado,
y algunas han quedado grabadas en mi mente,
inmunes al olvido.

Sin embargo, hay una que se ha alzado por encima de todas,
una que se ha aferrado a mi corazón fuertemente,
despertando en mí, sentimientos que creía inexistentes,
y es haberte conocido.

Tu forma de ser y tu belleza, solo igualadas por tu inteligencia,
tu linda mirada y esa sonrisa que me deja vulnerable al verte,
esa personalidad única que te caracteriza,
son solo el principio de la extensa lista de tus virtudes
que allá donde vayas adornan el ambiente.

Y yo… Uno más en tu larga lista de pretendientes,
un cobarde entre valientes,
incapaz de decírtelo de frente
y que ha decidido hacerlo en una carta de amor.

Siendo sincero poco tengo para ofrecerte,
Pues no soy un magnate, tampoco un terrateniente,
solo tengo la promesa de a los demás ser diferente
y ruego a Dios por que con eso sea suficiente
para ser tu conquistador.

Qué ridículo me siento al pensar
en lo que diría el yo de hace un año,
al enterarse de que por amor escribiría un poema
tal como en los tiempos de antaño.

Y lo más gracioso de mi vergonzosa situación
son mis inexistentes habilidades de seducción,
que han limitado mis opciones para ti acercarme,
para poco a poco tu confianza intentar ganarme
a la vez que intento mantener la discreción.

Si es que se le puede llamar de esa manera,
pues pese a mis esfuerzos no puedo controlar mis emociones
y se han hecho evidentes todas mis intenciones
cuál niño pequeño en busca de tu atención.

Y ni que pensar de la envidia que me invade,
cuando son otros los autores de tus sonrisas,
cuanto daría para que en tan magnífica escena
sea yo quien la protagoniza...

Sé que esto puede resultar incómodo, tal vez molesto,
si ese es el caso, solo puedo decirte que lo siento,
entenderás que por lo menos debía hacer el intento,
antes de ver cómo este sueño
se hunde lentamente en el mar del tiempo.

Espero puedas regalarme la oportunidad
de conocernos mejor, aunque solo sea un pequeño momento,
para mostrarte de como soy en realidad,
que veas que soy más de lo que aparento.

Y solo tal vez así,
poder disfrutar del sabor de la vida a tu lado
y de tu receta poder ser el mejor condimento.